Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Fated Hearts]
[បេះដូង​មាន​វាសនា​]
[Episode 38]
[ភាគទី៣៨]
Did you kill her?
តើអ្នកបានសម្លាប់នាងទេ?
Mother,
ម្ដាយ
we've
យើង​បាន
killed her.
សម្លាប់នាង។
Good.
ល្អ
Very good.
ល្អណាស់។
Prince of Zhennan,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan
you really didn't disappoint me.
អ្នកពិតជាមិនបានធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្តទេ។
I've never forgotten
ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចទេ។
your kindness,
សេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក,
and I dare not slack
ហើយខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
in meeting your expectations.
ក្នុងការបំពេញតាមការរំពឹងទុករបស់អ្នក។
It is my honor
វាជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ
to help ease your burdens.
ដើម្បីជួយសម្រាលបន្ទុករបស់អ្នក។
Good boy.
កូនល្អ
I know your filial devotion.
ខ្ញុំដឹងពីការលះបង់របស់អ្នក
Hurry.
ប្រញាប់។
Rise and speak.
ក្រោកឡើងហើយនិយាយ។
Thank you, Mother.
សូមអរគុណអ្នកម្តាយ។
Bring it in.
នាំវាចូល។
Mother,
ម្ដាយ
I have brought her
ខ្ញុំបាននាំនាងមក
back to you.
ត្រឡប់ទៅអ្នកវិញ។
You wretch,
អ្នកអាក្រក់,
your miserable state today
ស្ថានភាពដ៏លំបាករបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ
is what you get for opposing me.
អ្វីដែលអ្នកទទួលបានសម្រាប់ការប្រឆាំងខ្ញុំ។
Open it.
បើកវា។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Jingyan!
ជីងយ៉ាន!
What's wrong with you, Jingyan?
Jingyan មានបញ្ហាអ្វី?
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
Jingyan, wake up!
Jingyan ភ្ញាក់ឡើង!
Jingyan!
ជីងយ៉ាន!
Mother,
ម្ដាយ
are you satisfied
តើអ្នកពេញចិត្តទេ?
with my filial devotion?
ជាមួយនឹងការលះបង់របស់ខ្ញុំ?
His Majesty...
ព្រះករុណា...
His Majesty is dead!
សម្តេច​សោយ​ទិវង្គត​ហើយ!
His Majesty has passed away!
សម្តេចបានសោយទីវង្គតហើយ!
Jingyan!
ជីងយ៉ាន!
It was you.
វាគឺជាអ្នក។
Xia Jingshi!
សៀ ជីងស៊ី!
Kill him.
សម្លាប់គាត់។
Kill him!
សម្លាប់គាត់!
Kill!
សម្លាប់!
You...
អ្នក...
You're committing treason!
អ្នកកំពុងប្រព្រឹត្តអំពើក្បត់ជាតិ!
You dog!
ឆ្កែឯង!
I have long wanted you dead!
ខ្ញុំចង់ស្លាប់យូរហើយ!
Heaven shows no mercy,
ស្ថានសួគ៌គ្មានមេត្តា
and darkness draws near.
ហើយភាពងងឹតជិតមកដល់។
Only you
មានតែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
can save all living beings.
អាចជួយសង្គ្រោះសត្វមានជីវិតទាំងអស់។
You...
អ្នក...
Protect me!
ការពារខ្ញុំ!
Guards!
ឆ្មាំ!
The Jinxiu Royal Guards' Whistling Flare?
ភ្លើង​ហួច​របស់​ឆ្មាំ​រាជវង្ស Jinxiu?
They only use it
ពួកគេប្រើវាតែប៉ុណ្ណោះ
in dire emergencies.
ក្នុងគ្រាអាសន្នធ្ងន់ធ្ងរ។
It must be Xia Jingshi causing trouble over there.
វាត្រូវតែជា Xia Jingshi ដែលបង្កបញ្ហានៅទីនោះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Protect me.
ការពារខ្ញុំ។
Guards!
ឆ្មាំ!
Protect me!
ការពារខ្ញុំ!
Mother,
ម្ដាយ
isn't it enough that I'm here
វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេដែលខ្ញុំនៅទីនេះ
to protect you?
ដើម្បីការពារអ្នក?
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Why are you so angry, Mother?
ម៉េចក៏ខឹងម្លេះ ម៉ាក់?
Isn't this
តើនេះមិនមែនទេ។
what you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
you heartless,
អ្នកគ្មានបេះដូង
ungrateful traitor.
ជនក្បត់ជាតិ។
I treated you as my own,
ខ្ញុំបានចាត់ទុកអ្នកជារបស់ខ្ញុំ,
yet you repaid kindness with betrayal!
ប៉ុន្តែអ្នកបានសងគុណដោយការក្បត់!
Give me back my Jingyan.
ប្រគល់ Jingyan របស់ខ្ញុំមកវិញ។
Give me back my Jingyan!
ប្រគល់ Jingyan ឱ្យខ្ញុំវិញ!
You treated me as your own?
តើអ្នកចាត់ទុកខ្ញុំជារបស់អ្នកទេ?
Would you
តើអ្នកនឹង
feed poison
ចិញ្ចឹមជាតិពុល
to your own child?
ដល់កូនរបស់អ្នក?
Xia Jingshi, have you forgotten?
Xia Jingshi តើអ្នកភ្លេចទេ?
You're only alive because I give you
អ្នកនៅរស់ព្រោះខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នក។
the antidote every month.
ថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់ជារៀងរាល់ខែ។
Are you insane?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
How dare you hold a grudge against me?
ម៉េច​ក៏​អ្នក​ខឹង​ខ្ញុំ?
Should I be grateful instead?
តើខ្ញុំគួរដឹងគុណជំនួសវិញទេ?
Do you know how long I've waited
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំបានរង់ចាំយូរប៉ុណ្ណា
for this day?
សម្រាប់ថ្ងៃនេះ?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how long I've waited
តើខ្ញុំបានរង់ចាំយូរប៉ុណ្ណា
to see you crawl at my feet,
ដើម្បីឃើញអ្នកវារនៅជើងរបស់ខ្ញុំ
begging for mercy?
សុំមេត្តា?
Cry. Scream.
យំ។ ស្រែក។
If you don't cry or scream,
ប្រសិនបើអ្នកមិនយំឬស្រែកទេ
how can I feel satisfied?
តើខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ពេញចិត្តដោយរបៀបណា?
Xia Jingshi, you're heartless.
Xia Jingshi អ្នកគ្មានបេះដូង។
Everyone wanted you dead,
មនុស្សគ្រប់គ្នាចង់ឱ្យអ្នកស្លាប់,
but I spared your life.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នក។
You're insane.
អ្នកឆ្កួតហើយ។
I should've killed you long ago!
ខ្ញុំគួរតែសម្លាប់អ្នកយូរហើយ!
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
my Jingyan wouldn't have died.
Jingyan របស់ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ទេ។
Mother,
ម្ដាយ
that's quite unfair.
នោះពិតជាអយុត្តិធម៌ណាស់។
I once swore
ខ្ញុំបានស្បថម្តង
that one day
នៅថ្ងៃមួយ។
I would repay kindness and avenge hatred.
ខ្ញុំ​នឹង​តបស្នង​នូវ​សេចក្តី​សប្បុរស និង​សងសឹក​ចំពោះ​ការ​ស្អប់។
Mother, I have never forgotten
ម៉ាក់ ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចទេ។
your kindness.
សេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'm here to repay it.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសងវា។
Mother,
ម្ដាយ
do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what I just fed you?
អ្វីដែលខ្ញុំទើបតែចិញ្ចឹមអ្នក?
It's a poison
វាជាថ្នាំពុល
I prepared especially for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
you vile, rotten bastard!
អាថោកទាប អាថោកទាប!
After taking this poison,
បន្ទាប់ពីលេបថ្នាំពុលនេះ
you'd better not get too agitated,
អ្នក​គួរ​កុំ​ខឹង​ខ្លាំង​ពេក
or your blood will surge
ឬឈាមរបស់អ្នកនឹងកើនឡើង
and flow faster.
និងហូរលឿន។
Mother,
ម្ដាយ
I don't want you to die too quickly.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកស្លាប់លឿនពេកទេ។
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
What do I want?
តើខ្ញុំចង់បានអ្វី?
Back then, when you poisoned me,
ពេល​នោះ​ឯង​បំពុល​ខ្ញុំ
you didn't take my life right away.
អ្នកមិនបានយកជីវិតខ្ញុំភ្លាមៗទេ។
So now, to show my filial piety,
ដូច្នេះ​ឥឡូវ​នេះ ដើម្បី​បង្ហាញ​ការ​គោរព​កោត​ខ្លាច​របស់​ខ្ញុំ
I won't
ខ្ញុំនឹងមិន
take yours right away either.
យករបស់អ្នកភ្លាមៗ។
You have 10 to 15 minutes.
អ្នកមានពេល 10 ទៅ 15 នាទី។
Within that time,
ក្នុង​ពេល​នោះ គ.
the poison
ថ្នាំពុល
will spread through your entire body,
នឹងរាលដាលពេញរាងកាយរបស់អ្នក
gradually
បន្តិចម្ដងៗ
corroding your organs.
ខូចសរីរាង្គរបស់អ្នក។
Your heart, liver, and lungs
បេះដូង ថ្លើម និងសួតរបស់អ្នក។
will all dissolve into blood.
ទាំងអស់នឹងរលាយចូលទៅក្នុងឈាម។
You'll feel pain
អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់
in every part of your body,
នៅគ្រប់ផ្នែកនៃរាងកាយរបស់អ្នក
unable to live or die as you wish.
មិនអាចរស់ឬស្លាប់ដូចដែលអ្នកចង់បាន។
See how filial I am?
ឃើញ​ថា​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​កម្សត់​ប៉ុណ្ណា?
You tormented me for so many years,
អ្នកធ្វើបាបខ្ញុំច្រើនឆ្នាំ
but I'll torment you
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងធ្វើទារុណកម្មអ្នក។
for just 10 to 15 minutes.
សម្រាប់តែ 10 ទៅ 15 នាទី។
Your Eminence!
ភាពល្បីល្បាញរបស់អ្នក!
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
the Imperial Guards have fired the Whistling Flare.
ឆ្មាំអធិរាជ បានបាញ់ផ្លុំផ្លុំកញ្ចែ។
Their reinforcements could arrive any moment.
ការពង្រឹងរបស់ពួកគេ អាចមកដល់គ្រប់ពេល។
Protect His Highness!
ការពារសម្តេច!
Yixiao?
Yixiao?
Yixiao is here.
Yixiao នៅទីនេះ។
Yixiao,
យីស៊ាវ
you've come at the perfect time.
អ្នកបានមកនៅពេលវេលាដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
This is the most important
នេះគឺជាអ្វីដែលសំខាន់បំផុត
moment of my life.
ពេលនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I'm glad
ខ្ញុំ​រីករាយ
you're here to witness it
អ្នកនៅទីនេះដើម្បីធ្វើជាសាក្សី
and be with me.
ហើយនៅជាមួយខ្ញុំ។
How many more people
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ទៀត។
must die
ត្រូវតែស្លាប់
for this so-called important moment of yours?
សម្រាប់ពេលវេលាដ៏ សំខាន់របស់អ្នក?
No, no.
អត់ទេ។
I think there's a misunderstanding between us.
ខ្ញុំគិតថាមានការ យល់ច្រលំរវាងពួកយើង។
Now that my great revenge is finally complete,
ឥឡូវនេះ ការសងសឹកដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំ ត្រូវបានបញ្ចប់។
I can finally clear up
ទីបំផុតខ្ញុំអាចជម្រះបាន។
all these misunderstandings with you.
ការយល់ច្រឡំទាំងអស់នេះជាមួយអ្នក។
There's so much
មានច្រើនណាស់។
I want to say to you.
ខ្ញុំចង់និយាយទៅកាន់អ្នក។
There's no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I only have one thing to say:
ខ្ញុំមានរឿងតែមួយគត់ដែលត្រូវនិយាយ៖
those who commit too many evil deeds will destroy themselves.
អ្នក​ណា​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​អាក្រក់​ច្រើន​ពេក ​នឹង​បំផ្លាញ​ខ្លួន។
What is "evil?"
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា "អំពើ​អាក្រក់?"
I rid Jinxiu
ខ្ញុំកម្ចាត់ Jinxiu
of a tyrannical ruler.
នៃ​អ្នក​គ្រប់​គ្រង​ទុច្ចរិត។
How is that evil?
តើ​វា​អាក្រក់​យ៉ាង​ណា?
I endured years
ខ្ញុំស៊ូទ្រាំរាប់ឆ្នាំ
of pain and humiliation,
នៃការឈឺចាប់និងការអាម៉ាស់,
and now I've paid it
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំបានបង់វា។
all back in full.
ទាំងអស់ត្រឡប់មកវិញនៅក្នុងពេញលេញ។
How is that evil?
តើ​វា​អាក្រក់​យ៉ាង​ណា?
As the eldest son of Jinxiu's late emperor,
ជាកូនប្រុសច្បង របស់អធិរាជចុងក្រោយរបស់ Jinxiu ។
I took back
ខ្ញុំបានយកមកវិញ
what was rightfully mine.
អ្វីដែលត្រឹមត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
How is that evil?
តើ​វា​អាក្រក់​យ៉ាង​ណា?
Haven't you always wanted to know
តើអ្នកមិនតែងតែចង់ដឹងទេ។
why I was poisoned?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវបានបំពុល?
It was all thanks to her.
វាទាំងអស់គឺអរគុណដល់នាង។
To seize my throne,
ដើម្បីដណ្តើមរាជបល្ល័ង្ករបស់ខ្ញុំ
she poisoned me
នាងបានបំពុលខ្ញុំ
and drove me out of Shengjing.
ហើយ​បាន​បណ្ដេញ​ខ្ញុំ​ចេញ​ពី Shengjing ។
I hate her to the bone.
ខ្ញុំស្អប់នាងដល់ឆ្អឹង។
But every month
ប៉ុន្តែជារៀងរាល់ខែ
when I had to get the antidote,
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវទទួលថ្នាំផ្សះ
I had to beg her
ខ្ញុំត្រូវអង្វរនាង
like a dog.
ដូចឆ្កែ។
What for?
ដើម្បីអ្វី?
I just wanted to live.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រស់នៅ។
I wanted to survive!
ខ្ញុំចង់រស់!
Yes.
បាទ។
I know
ខ្ញុំដឹង
my hands are stained with
ដៃរបស់ខ្ញុំប្រឡាក់
the blood of countless innocent people.
ឈាមរបស់មនុស្សស្លូតត្រង់រាប់មិនអស់។
But I had no choice.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
This path I've taken
ផ្លូវនេះខ្ញុំបានដើរ
is one I must walk through
គឺជាអ្នកដែលខ្ញុំត្រូវតែដើរឆ្លងកាត់
mountains of corpses and seas of blood.
ភ្នំនៃសាកសព និងសមុទ្រឈាម។
So,
ដូច្នេះ
I don't care how many people I kill.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ថា​ខ្ញុំ​សម្លាប់​មនុស្ស​ប៉ុន្មាន​នាក់​ទេ។
Yixiao,
យីស៊ាវ
now that I've told you all this,
ឥឡូវនេះខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកទាំងអស់នេះហើយ
can you understand me?
តើអ្នកអាចយល់ពីខ្ញុំទេ?
I didn't tell you before
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកពីមុនទេ។
because I didn't want my suffering
ព្រោះខ្ញុំមិនចង់រងទុក្ខ
to become your pain.
ដើម្បីក្លាយជាការឈឺចាប់របស់អ្នក។
Your suffering
ការរងទុក្ខរបស់អ្នក។
has become your obsession.
បានក្លាយជាការស្រមើស្រមៃរបស់អ្នក។
You believe that since you're in hell,
អ្នកជឿថាចាប់តាំងពីអ្នកនៅក្នុងនរក
everyone else should
អ្នកផ្សេងទៀតគួរតែ
be dragged there too.
ត្រូវ​បាន​គេ​អូស​ទៅ​ទី​នោះ។
But you don't know
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដឹងទេ។
you've become a prisoner of that obsession.
អ្នកបានក្លាយជាអ្នកទោស នៃការគិតមមៃនោះ។
Do you really want
តើអ្នកពិតជាចង់បានមែនទេ?
to make me your enemy?
ធ្វើឱ្យខ្ញុំជាសត្រូវរបស់អ្នក?
It seems you still
វាហាក់ដូចជាអ្នកនៅតែ
have no intention of repenting.
គ្មានបំណងប្រែចិត្តទេ។
Then don't blame me for being ruthless.
អញ្ចឹង​កុំ​បន្ទោស​ខ្ញុំ​ថា​គ្មាន​មេត្តា។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
we're out of time!
យើងអស់ពេលហើយ!
Yixiao,
យីស៊ាវ
I don't believe you will kill me.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកនឹងសម្លាប់ខ្ញុំទេ។
I don't believe you actually will!
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកពិតជានឹង!
-Yixiao... -Your Highness, let's go!
-Yixiao... - ព្រះអង្គម្ចាស់ តោះទៅ!
Let's hurry back
តោះប្រញាប់ត្រឡប់មកវិញ
and meet up with Feng Suige.
ហើយជួបជាមួយ Feng Suige ។
Okay.
មិនអីទេ។
Please rest assured.
សូមធានា។
Her wounds have been treated.
របួសរបស់នាងត្រូវបានព្យាបាល។
Her life will no longer be in danger.
ជីវិតរបស់នាងនឹងមិនមានគ្រោះថ្នាក់ទៀតទេ។
She just needs proper rest to recover.
នាងគ្រាន់តែត្រូវការសម្រាកឱ្យបានត្រឹមត្រូវដើម្បីជាសះស្បើយ។
Thank you for your help.
សូមអរគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នក។
See the doctor out
មើលគ្រូពេទ្យចេញ
and reward him generously.
ហើយផ្តល់រង្វាន់ដល់គាត់ដោយសប្បុរស។
Yes.
បាទ។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
this way, please.
វិធីនេះសូម។
When I just woke up,
ពេលខ្ញុំទើបតែភ្ញាក់ពីគេង
I heard your conversation with the doctor.
ខ្ញុំបានឮការសន្ទនារបស់អ្នកជាមួយវេជ្ជបណ្ឌិត។
He said the child in my womb
គាត់បាននិយាយថាកូននៅក្នុងពោះរបស់ខ្ញុំ
was gone
បានទៅ
and that
ហើយនោះ។
I'll never be able to have children again.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​មាន​កូន​ទៀត​ទេ។
Don't think about that now.
កុំគិតអំពីវាឥឡូវនេះ។
Just focus on recovery.
គ្រាន់តែផ្តោតលើការងើបឡើងវិញ។
Don't worry, Xiyang.
កុំបារម្ភ Xiyang ។
I will definitely tear Xia Jingshi
ខ្ញុំពិតជានឹងហែក Xia Jingshi
to pieces.
ទៅជាបំណែក។
Whether Xia Jingshi lives or dies
មិនថា Xia Jingshi រស់ ឬស្លាប់
no longer matters to me,
លែងជាបញ្ហាសម្រាប់ខ្ញុំទៀតហើយ
and not being able to have children
និងមិនអាចមានកូន
doesn't matter either.
ក៏មិនមានបញ្ហាដែរ។
♪ Flying alone ♪
??? ហោះម្នាក់ឯង???
♪ With no need for direction ♪
??? ដោយមិនចាំបាច់មានទិសដៅ ???
In this life,
នៅក្នុងជីវិតនេះ,
I once loved someone,
ធ្លាប់ស្រលាញ់មនុស្សម្នាក់,
♪ Flying up to the clouds ♪
??? ហោះឡើងលើពពក???
but he's dead to me now.
ប៉ុន្តែគាត់បានស្លាប់សម្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
♪ Yet the sun is hiding ♪
??? ព្រះអាទិត្យកំពុងលាក់ខ្លួន ???
Then I met someone who loved me,
ពេលនោះខ្ញុំបានជួបមនុស្សដែលស្រលាញ់ខ្ញុំ
♪ Roaming freely ♪
??? រ៉ូមីងដោយសេរី ???
and now he's dead too.
ហើយឥឡូវនេះគាត់ក៏ស្លាប់ដែរ។
♪ Unafraid of wind or frost ♪
??? មិន​ខ្លាច​ខ្យល់ ឬ​សាយ​???
It's a pity
វាជាការអាណិតមួយ។
I couldn't keep his child.
ខ្ញុំមិនអាចរក្សាកូនរបស់គាត់បានទេ។
♪ The wet wings ♪
??? ស្លាបសើម ???
♪ Will carry me far away ♪
??? នឹងនាំខ្ញុំទៅឆ្ងាយ???
Xiyang,
ស៊ីយ៉ាង
tomorrow I'll have someone
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងមាននរណាម្នាក់
send you to Zhengnian Villa.
ផ្ញើ​អ្នក​ទៅ Zhengnian Villa ។
With Young Mistress Ling there
ជាមួយ​ស្រី​ស្អាត Ling នៅ​ទីនោះ
to look after you,
ដើម្បីមើលថែអ្នក,
♪ Don't cry, don't cry ♪
??? កុំយំកុំយំ???
I'll feel more at ease.
ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍ស្រួលជាង។
Brother,
បងប្រុស
aren't you coming back with me?
តើអ្នកមិនត្រលប់មកជាមួយខ្ញុំទេ?
♪ I'll remember the way home ♪
??? ចាំផ្លូវទៅផ្ទះអត់???
I know
ខ្ញុំដឹង
you're determined to kill Xia Jingshi.
អ្នក​តាំង​ចិត្ត​សម្លាប់ Xia Jingshi។
Promise me,
សន្យាជាមួយខ្ញុំ,
don't put yourself in danger.
កុំធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកមានគ្រោះថ្នាក់។
You're all I have left.
អ្នកគឺទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានចាកចេញ។
♪ Don't cry, don't cry ♪
??? កុំយំកុំយំ???
You must stay safe,
អ្នកត្រូវតែមានសុវត្ថិភាព,
alright?
មិនអីទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
♪ I'll find the way home ♪
??? ខ្ញុំនឹងរកផ្លូវទៅផ្ទះវិញ???
I know what I'm doing.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី។
I'm sorry, Xiyang.
ខ្ញុំសុំទោស Xiyang ។
I failed to protect you.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការការពារអ្នក។
But don't be afraid.
ប៉ុន្តែកុំភ័យខ្លាច។
As long as I'm here,
ដរាបណាខ្ញុំនៅទីនេះ
all of this will pass.
ទាំងអស់នេះនឹងឆ្លងកាត់។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Miss Yixiao and her group have returned.
កញ្ញា Yixiao និងក្រុមរបស់នាងបានត្រឡប់មកវិញហើយ។
Thank you. Thank you.
សូមអរគុណ។ សូមអរគុណ។
You helped me
អ្នកបានជួយខ្ញុំ
get rid of that tyrant,
កម្ចាត់​ឧកញ៉ា​នោះ
which has finally lifted the hatred from my heart.
ដែលទីបំផុតបានដក សេចក្តីស្អប់ចេញពីចិត្តខ្ញុំ។
Do you really want
តើអ្នកពិតជាចង់បានមែនទេ?
to make me your enemy?
ធ្វើឱ្យខ្ញុំជាសត្រូវរបស់អ្នក?
It seems you still
វាហាក់ដូចជាអ្នកនៅតែ
have no intention of repenting.
គ្មានបំណងប្រែចិត្តទេ។
Then don't blame me for being ruthless.
អញ្ចឹង​កុំ​បន្ទោស​ខ្ញុំ​ថា​គ្មាន​មេត្តា។
I don't believe
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
you will actually kill me!
អ្នកពិតជានឹងសម្លាប់ខ្ញុំ!
Please rise.
សូមក្រោកឡើង។
Now that the Emperor and Empress Dowager have been executed,
ពេល​នេះ​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ និង​ព្រះចៅ​អធិរាជ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រហារ​ជីវិត។
Your Highness, as the eldest son of the late emperor
បពិត្រ​ព្រះ​អង្គ ​ជា​បុត្រ​ច្បង​របស់​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ
and an accomplished general,
និងឧត្តមសេនីយដែលសម្រេចបាន
you are the only choice for the throne.
អ្នកគឺជាជម្រើសតែមួយគត់សម្រាប់បល្ល័ង្ក។
When the His Highness ascends the throne,
ពេលដែលព្រះអង្គឡើងសោយរាជ្យ។
everything you've done
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានធ្វើ
will be rewarded.
នឹងត្រូវបានផ្តល់រង្វាន់។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
what are your plans next?
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីបន្ទាប់?
You must have come to me to entrust a matter to me.
អ្នក​ច្បាស់​ជា​មក​រក​ខ្ញុំ ដើម្បី​ប្រគល់​រឿង​មួយ​មក​ខ្ញុំ។
I am at your service even at the cost of my life.
ខ្ញុំ​នៅ​បម្រើ​អ្នក ​សូម្បី​តែ​តម្លៃ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
We will leave Shengjing immediately
យើងនឹងចាកចេញពី Shengjing ភ្លាមៗ
and return to Pingling City.
ហើយត្រឡប់ទៅទីក្រុង Pingling ។
During this time,
ក្នុងអំឡុងពេលនេះ,
we need you to mediate in the court
យើង​ត្រូវការ​អ្នក​សម្រុះសម្រួល​នៅ​តុលាការ
and help us win over the ministers.
ហើយជួយយើងឈ្នះលើរដ្ឋមន្ត្រី។
Shengjing is now without a leader
Shengjing ឥឡូវនេះគ្មានមេដឹកនាំទេ។
and desperately needs you to take control of the situation.
ហើយ​ទាមទារ​ឱ្យ​អ្នក ​គ្រប់គ្រង​ស្ថានការណ៍​យ៉ាង​អស់​សង្ឃឹម។
You're leaving at this time?
តើអ្នកចាកចេញនៅពេលនេះទេ?
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
he will return to Pingling City?
តើគាត់នឹងត្រលប់ទៅទីក្រុង Pingling វិញទេ?
It's possible.
វាអាចទៅរួច។
The Emperor and Empress Dowager are dead.
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​និង​ព្រះចៅ​អធិរាជ​បាន​សោយ​ទិវង្គត​។
Only Xia Jingshi
មានតែ Xia Jingshi ប៉ុណ្ណោះ។
is qualified to succeed the throne.
មានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីឡើងសោយរាជ្យ។
Once the news of their deaths
ដំណឹង​មរណភាព​របស់​ពួកគេ។
spreads,
រីករាលដាល,
Shengjing City will surely fall into chaos.
ទីក្រុង Shengjing ប្រាកដជានឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរ។
In the capital region,
នៅតំបន់រាជធានី។
there are still
នៅមាន
some ministers who hold military power.
រដ្ឋមន្ត្រីមួយចំនួនដែលកាន់អំណាចយោធា។
They will surely harbor treasonous thoughts.
ពួកគេប្រាកដជានឹងលាក់ គំនិតក្បត់ជាតិ។
When he returns with his army
នៅពេលគាត់ត្រឡប់មកវិញជាមួយកងទ័ពរបស់គាត់។
to Shengjing,
ទៅ Shengjing,
no one will be able
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងអាចទេ។
to stop him from taking the throne.
ដើម្បីបញ្ឈប់គាត់ពីការឡើងគ្រងរាជ្យ។
Then I will stay in Shengjing City
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីក្រុង Shengjing
waiting for your return.
រង់ចាំការត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នក។
No.
ទេ
I'm not leaving.
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
according to our plan,
យោងតាមផែនការរបស់យើង
we should return to Pingling City
យើងគួរតែត្រលប់ទៅទីក្រុង Pingling វិញ។
after we succeed.
បន្ទាប់ពីយើងជោគជ័យ។
Mr. Wang, you may leave us now.
លោក Wang អ្នកប្រហែលជាចាកចេញពីពួកយើងឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
I'm staying here.
ខ្ញុំកំពុងស្នាក់នៅទីនេះ។
I have
ខ្ញុំមាន
something more important to do.
អ្វីមួយដែលសំខាន់ជាងដើម្បីធ្វើ។
I never imagined
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃទេ។
Xia Jingshi held
Xia Jingshi បានប្រារព្ធឡើង
so much hatred in his heart,
ស្អប់​ណាស់​ក្នុង​ចិត្ត
and that he's carried it for so many years.
ហើយថាគាត់បានកាន់វា អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
He is even more patient and enduring
គាត់​កាន់​តែ​អត់ធ្មត់ និង​ស៊ូទ្រាំ
than I thought.
ជាងខ្ញុំបានគិត។
Whatever he wants to do,
អ្វីក៏ដោយដែលគាត់ចង់ធ្វើ,
he will do it at any cost.
គាត់នឹងធ្វើវាក្នុងតម្លៃណាមួយ។
Even if he kills
ទោះបីជាគាត់សម្លាប់ក៏ដោយ។
all the Imperial Guards from before,
ឆ្មាំអធិរាជទាំងអស់ពីមុន
what about us?
ចុះយើងវិញ?
Isn't he afraid
តើគាត់មិនខ្លាចទេ។
we'll expose
យើងនឹងលាតត្រដាង
his regicide?
ការចុះឈ្មោះរបស់គាត់?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Who would believe us?
តើអ្នកណានឹងជឿយើង?
With Weiran's tactics,
ជាមួយនឹងយុទ្ធសាស្ត្ររបស់ Weiran,
he would surely label Yixiao and me
គាត់ប្រាកដជាដាក់ស្លាក Yixiao និងខ្ញុំ
as
ជា
traitorous generals who defected to Susha.
ឧត្តមសេនីយជនក្បត់ដែលបានចុះចាញ់នឹងស៊ូសា។
You are from Susha.
អ្នកមកពី Susha ។
We, the people of Jinxiu,
យើងជាប្រជាជន Jinxiu
naturally trust the Prince of Zhennan who protects our land
ធម្មជាតិជឿជាក់លើព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan ដែលការពារទឹកដីរបស់យើង។
more than you.
ច្រើនជាងអ្នក។
Xia Jingshi won't leave.
Xia Jingshi នឹងមិនចាកចេញទេ។
As you just said,
ដូចដែលអ្នកទើបតែបាននិយាយ។
whatever he wants to do,
អ្វីដែលគាត់ចង់ធ្វើ,
he will do it at any cost.
គាត់នឹងធ្វើវាក្នុងតម្លៃណាមួយ។
What he wants most right now
អ្វីដែលគាត់ចង់បានបំផុតនៅពេលនេះ
is probably to kill me.
ប្រហែល​ជា​សម្លាប់​ខ្ញុំ។
As long as I'm still here,
ដរាបណាខ្ញុំនៅតែនៅទីនេះ
he won't leave.
គាត់នឹងមិនចាកចេញទេ។
Your Highness, how could you
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ដូចម្ដេច
stay just to kill Feng Suige?
ស្នាក់នៅដើម្បីសម្លាប់ Feng Suige?
He destroyed my Yixiao.
គាត់បានបំផ្លាញ Yixiao របស់ខ្ញុំ។
I will tear him to pieces.
ខ្ញុំនឹងហែកគាត់ជាបំណែក ៗ ។
Your Highness!
ឧត្តម!
The look Yixiao gave me today
រូបរាង Yixiao ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ
was familiar.
ធ្លាប់ស្គាល់។
That's how she looks at enemies.
នោះហើយជារបៀបដែលនាងមើលទៅសត្រូវ។
Yixiao and I
Yixiao និង I
have faced death together countless times
បានប្រឈមមុខនឹងសេចក្តីស្លាប់ជាមួយគ្នារាប់មិនអស់
and trusted each other
និងជឿទុកចិត្តគ្នាទៅវិញទៅមក
with our backs on the battlefield.
ជាមួយនឹងខ្នងរបស់យើងនៅលើសមរភូមិ។
Whenever someone hurt me,
ពេលណាមានអ្នកណាធ្វើបាបខ្ញុំ
Yixiao would give them
Yixiao នឹងផ្តល់ឱ្យពួកគេ។
a hateful stare.
ការសម្លឹងមើលដោយស្អប់។
But today,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ
I was the one she hated.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​នាង​ស្អប់។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Yixiao has already
Yixiao រួចហើយ
become our enemy.
ក្លាយជាសត្រូវរបស់យើង។
No.
ទេ
Yixiao has never
Yixiao មិនដែល
been my enemy.
គឺជាសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
I could have won Yixiao back.
ខ្ញុំអាចឈ្នះ Yixiao មកវិញ។
I could have waited
ខ្ញុំប្រហែលជាបានរង់ចាំ
until my plan succeeded
រហូតដល់ផែនការរបស់ខ្ញុំបានជោគជ័យ
and then told her
ហើយបន្ទាប់មកបានប្រាប់នាង
why I did everything.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
I could have
ខ្ញុំអាចមាន
earned her forgiveness
បានទទួលការអភ័យទោសរបស់នាង
and had her return to my side.
ហើយឱ្យនាងត្រឡប់ទៅខាងខ្ញុំវិញ។
But Feng Suige...
ប៉ុន្តែ Feng Suige...
Feng Suige changed her.
Feng Suige បានផ្លាស់ប្តូរនាង។
If it weren't for Feng Suige...
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ Feng Suige ...
Without Feng Suige,
បើគ្មាន Feng Suige
Yixiao wouldn't
Yixiao មិន​ព្រម​ទេ។
be like this now.
ក្លាយជាបែបនេះឥឡូវនេះ។
Now that my great revenge is complete,
ឥឡូវនេះ ការសងសឹកដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ចប់
I could have
ខ្ញុំអាចមាន
taken back everything that was mine—
យករបស់ទាំងអស់ដែលជារបស់ខ្ញុំមកវិញ???
the throne, the realm, my dignity, my freedom.
បល្ល័ង្ក, អាណាចក្រ, សេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់ខ្ញុំ, សេរីភាពរបស់ខ្ញុំ។
But I will never
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនដែល
get Yixiao back.
យក Yixiao មកវិញ។
Yixiao never belonged to anyone.
Yixiao មិន​ដែល​ជា​របស់​នរណា​ម្នាក់​។
She belongs to me!
នាងជារបស់ខ្ញុំ!
If not for Feng Suige,
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់ Feng Suige,
no matter what happened
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
between us,
រវាងយើង,
she would never have left me.
នាងនឹងមិនដែលចាកចេញពីខ្ញុំទេ។
Feng Suige...
ហ្វេងសៀង...
I will kill Feng Suige
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ Feng Suige
and win Yixiao back.
និងឈ្នះ Yixiao មកវិញ។
Otherwise, what kind of victor am I?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ តើ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ឈ្នះ​បែប​ណា?
Have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
how much hardship we've endured,
តើយើងស៊ូទ្រាំលំបាកប៉ុណ្ណា
how much humiliation we've suffered,
តើយើងរងទុក្ខវេទនាប៉ុណ្ណា
and how much blood we've shed
ហើយតើយើងស្រក់ឈាមប៉ុន្មាន
to get here?
មកទីនេះ?
I'm begging you,
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក
return to Pingling City
ត្រឡប់ទៅ ទីក្រុង Pingling វិញ
and bring the Zhennan Army back to reclaim the throne.
ហើយ​នាំ​កងទ័ព Zhennan ត្រឡប់​មក​វិញ ​ដើម្បី​ដណ្ដើម​បល្ល័ង្ក។
We're only one step away from success!
យើង​នៅ​តែ​មួយ​ជំហាន​ទៀត​ពី​ភាព​ជោគជ័យ!
You can wait until you've secured the throne
អ្នកអាចរង់ចាំ រហូតដល់អ្នកទទួលបានបល្ល័ង្ក
before killing Feng Suige.
មុនពេលសម្លាប់ Feng Suige ។
I will not leave this place either.
ខ្ញុំក៏មិនចាកចេញពីកន្លែងនេះដែរ។
He wants to kill me.
គាត់ចង់សម្លាប់ខ្ញុំ។
And who said I don't want to kill him?
ហើយអ្នកណាថាខ្ញុំមិនចង់សម្លាប់គាត់?
This is my best opportunity.
នេះជាឱកាសដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Once Feng Suige returns to Susha...
នៅពេលដែល Feng Suige ត្រឡប់ទៅ Susha...
Once Xia Jingshi returns to Pingling,
នៅពេលដែល Xia Jingshi ត្រឡប់ទៅ Pingling វិញ
who knows...
អ្នកណាដឹង...
When we'll have another chance to kill him.
នៅពេលដែលយើងមានឱកាស សម្លាប់គាត់ទៀត។
But I can't wait even one day.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំសូម្បីតែមួយថ្ងៃ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
please reconsider it.
សូមពិចារណាឡើងវិញ។
Weiran,
Weiran,
I've made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
Go back by yourself.
ត្រឡប់ទៅវិញដោយខ្លួនឯង។
Go back to Pingling.
ត្រឡប់ទៅ Pingling វិញ ។
If I lose to Feng Suige,
ប្រសិនបើខ្ញុំចាញ់ Feng Suige
the Zhennan Army will be yours.
កងទ័ព Zhennan នឹងក្លាយជារបស់អ្នក។
I trust you.
ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។
With your abilities...
ជាមួយនឹងសមត្ថភាពរបស់អ្នក ...
I'm not going anywhere.
ខ្ញុំមិនទៅណាទេ។
Do you think I follow you
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំដើរតាមអ្នក។
for wealth and glory?
សម្រាប់ទ្រព្យសម្បត្តិនិងសិរីរុងរឿង?
Only I know
មានតែខ្ញុំទេដែលដឹង
what you've been through.
អ្វីដែលអ្នកបានឆ្លងកាត់។
Only I
មានតែខ្ញុំ
have devoted myself wholeheartedly
បានលះបង់ខ្លួនឯងអស់ពីចិត្ត
to helping you reclaim everything.
ដើម្បីជួយអ្នកយកមកវិញនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
I've given up
ខ្ញុំបានបោះបង់ចោល
my two best brothers
បងប្អូនប្រុសល្អបំផុតទាំងពីររបស់ខ្ញុំ
and sworn to serve you to the death.
ហើយស្បថថានឹងបម្រើអ្នករហូតដល់ស្លាប់។
If you're right, I'm right.
បើអ្នកនិយាយត្រូវ ខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
If you're wrong, I'm wrong.
បើអ្នកខុស ខ្ញុំខុសហើយ។
But what am I, Xiao Weiran, after all?
ប៉ុន្តែតើ Xiao Weiran តើខ្ញុំជាអ្វី?
Am I a loyal man,
តើខ្ញុំជាមនុស្សស្មោះមែនទេ?
or just blindly obedient?
ឬគ្រាន់តែស្តាប់បង្គាប់ដោយងងឹតងងុល?
I've already betrayed my principles.
ខ្ញុំបានក្បត់គោលការណ៍របស់ខ្ញុំរួចហើយ។
I cannot be disloyal too.
ខ្ញុំក៏មិនអាចមិនស្មោះត្រង់ដែរ។
Since you've decided to stay,
ចាប់តាំងពីអ្នកសម្រេចចិត្តស្នាក់នៅ
I will stay as well.
ខ្ញុំនឹងនៅដដែល។
Life or death, success or failure—
ជីវិតឬស្លាប់ ជោគជ័យ ឬបរាជ័យ???
I will bear it all with you.
ខ្ញុំនឹងទទួលវាជាមួយអ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
We will not fail.
យើងនឹងមិនបរាជ័យឡើយ។
We will make sure Feng Suige dies
យើងនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថា Feng Suige ស្លាប់
with no grave to his name.
ដោយគ្មានផ្នូរសម្រាប់ឈ្មោះរបស់គាត់។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I just found out
ខ្ញុំទើបតែដឹង
that Wang Encheng, the Minister of Revenue,
លោក Wang Encheng រដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​ចំណូល​។
has somehow obtained information
បានទទួលព័ត៌មានដូចម្ដេច
and spread the news that the Emperor
ហើយ​ផ្សាយ​ដំណឹង​ថា ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ
and the Empress Dowager were dead.
ហើយព្រះចៅអធិរាជបានស្លាប់។
He said they were assassinated.
គាត់​ថា​គេ​ធ្វើ​ឃាត។
Now they are searching the whole city for the culprit.
ពេល​នេះ​គេ​កំពុង​តាម​ចាប់ ​ជន​ល្មើស​ទាំង​ក្រុង​ទាំង​មូល។
It must have been Xia Jingshi
វាត្រូវតែជា Xia Jingshi
who deliberately spread the news.
ដែលផ្សព្វផ្សាយព័ត៌មានដោយចេតនា។
Xia Jingshi has gone to the royal ancestral residence.
Xia Jingshi បានទៅ លំនៅឋានបុព្វបុរសរបស់ស្តេច។
It's said that
វាត្រូវបានគេនិយាយថា
tomorrow he will perform
ថ្ងៃស្អែកគាត់នឹងសម្តែង
a ritual to honor the ancestors
ពិធី​គោរព​ដូនតា
as the eldest son of the late emperor.
ជាកូនប្រុសច្បងរបស់ព្រះចៅអធិរាជ។
I know what he's planning.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់កំពុងរៀបចំផែនការអ្វី។
Xia Jingyan has no heir.
Xia Jingyan មិនមានអ្នកស្នងមរតកទេ។
The late emperor only had Xia Jingshi
អធិរាជចុងក្រោយមានតែ Xia Jingshi ប៉ុណ្ណោះ។
and Xia Jingyan as sons.
និង Xia Jingyan ជាកូនប្រុស។
By going to perform the ancestral rites now,
ដោយ​ទៅ​ធ្វើ ​ពិធី​សែន​ដូនតា​ឥឡូវ​នេះ។
he intends to
គាត់មានបំណង
temporarily take control of Jinxiu
គ្រប់គ្រង​ក្រុង Jinxiu ជា​បណ្ដោះអាសន្ន
as the late emperor's descendant.
ជាកូនចៅរបស់ព្រះចៅអធិរាជ។
But this will invite criticism.
ប៉ុន្តែនេះនឹងទាក់ទាញការរិះគន់។
And it's not Xia Jingshi's style.
ហើយវាមិនមែនជាស្ទីលរបស់ Xia Jingshi ទេ។
There must be a trick.
ត្រូវតែមានល្បិចមួយ។
Yu Qi.
យូ ឈី
Gather all Susha agents
ប្រមូលផ្តុំភ្នាក់ងារ Susha ទាំងអស់។
in Shengjing City
នៅទីក្រុង Shengjing
to join me in killing Xia Jingshi.
ដើម្បីចូលរួមជាមួយខ្ញុំក្នុងការសម្លាប់ Xia Jingshi ។
Yes.
បាទ។
[Hidden Dragon Mansion]
[Hidden Dragon Mansion]
Kill!
សម្លាប់!
[To Glorify the Past, Enrich the Future]
[ដើម្បីលើកតម្កើងអតីតកាល ពង្រឹងអនាគត]
Don't harm Yixiao!
កុំធ្វើបាប Yixiao!
Don't blame me, Yixiao.
កុំបន្ទោសខ្ញុំអី Yixiao
I can't let you stop His Highness!
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឱ្យ​អ្នក​បញ្ឈប់​សម្តេច​!
Feng Suige.
ហ្វេងសៀង។
I've been waiting for you.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នក។
You revealed your location on purpose
អ្នកបានបង្ហាញទីតាំងរបស់អ្នកតាមគោលបំណង
just to issue a challenge, didn't you?
គ្រាន់​តែ​ចេញ​ជា​បញ្ហា​ប្រឈម​មួយ​មែនទេ?
You know
អ្នកដឹង
I'd come
ខ្ញុំនឹងមក
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[ភាព​ជា​ញាតិ​ដែល​ស្ថិត​ស្ថេរ​ជា​រៀង​រហូត]
even if it's the tiger's den,
ទោះបីជាវាជារូងខ្លាក៏ដោយ
because I'm determined
ព្រោះខ្ញុំតាំងចិត្ត
to take your head myself.
ដើម្បីយកក្បាលរបស់អ្នកដោយខ្លួនឯង។
This is the ancestral home of the Jinxiu royal family.
នេះគឺជាផ្ទះដូនតា របស់គ្រួសាររាជវង្ស Jinxiu ។
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[ភាព​ជា​ញាតិ​ដែល​ស្ថិត​ស្ថេរ​ជា​រៀង​រហូត]
Ancestors watching from Heaven,
ជីដូនជីតាមើលពីស្ថានសួគ៌,
everything I've done
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើ
was for Jinxiu.
គឺសម្រាប់ Jinxiu ។
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[ភាព​ជា​ញាតិ​ដែល​ស្ថិត​ស្ថេរ​ជា​រៀង​រហូត]
I have no shame before my ancestors.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ការ​ខ្មាស​អៀន​ចំពោះ​បុព្វបុរស​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I will kill you
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
in front of my ancestors.
នៅចំពោះមុខបុព្វបុរសរបស់ខ្ញុំ។
When you secretly colluded with the enemy,
នៅពេលអ្នកឃុបឃិតដោយសម្ងាត់ជាមួយសត្រូវ។
and when you repaid kindness with betrayal
ហើយនៅពេលដែលអ្នកបានសងគុណដោយការក្បត់
as Susha's Prince Consort,
ក្នុងនាមជាព្រះអង្គម្ចាស់របស់ Susha,
did you ever think
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ?
how you'd face your ancestors?
តើអ្នកត្រូវប្រឈមមុខនឹងបុព្វបុរសរបស់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
Kill!
សម្លាប់!
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[ភាព​ជា​ញាតិ​ដែល​ស្ថិត​ស្ថេរ​ជា​រៀង​រហូត]
How could you...
តើអ្នកអាច...
How could you
តើអ្នកអាចយ៉ាងដូចម្តេច
really try to kill Yixiao?
ពិតជាព្យាយាមសម្លាប់ Yixiao មែនទេ?
She's your brother, Weiran.
នាងជាប្អូនប្រុសរបស់អ្នកគឺ Weiran ។
Heaven has been kind to me.
ស្ថានសួគ៌មានចិត្តល្អចំពោះខ្ញុំ។
Dying at your hands
ស្លាប់ដោយដៃរបស់អ្នក
is worth it.
គឺមានតម្លៃ។
Weiran.
Weiran ។
In this life,
នៅក្នុងជីវិតនេះ,
I lost the chance to turn back long ago.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់បង់​ឱកាស​ត្រឡប់​មក​វិញ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
If there's a next life,
បើមានជីវិតក្រោយ
I hope you
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នក។
won't despise me
នឹងមិនមើលងាយខ្ញុំទេ។
and still accept me as your brother.
ហើយនៅតែទទួលយកខ្ញុំជាបងប្អូនរបស់អ្នក។
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[ភាព​ជា​ញាតិ​ដែល​ស្ថិត​ស្ថេរ​ជា​រៀង​រហូត]
[To Glorify the Past, Enrich the Future]
[ដើម្បីលើកតម្កើងអតីតកាល ពង្រឹងអនាគត]
This stab...
ស្នាម​នេះ...
is for Xiyang.
គឺសម្រាប់ Xiyang ។
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[ភាព​ជា​ញាតិ​ដែល​ស្ថិត​ស្ថេរ​ជា​រៀង​រហូត]
You got hurt.
អ្នកបានទទួលការឈឺចាប់។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
you would really kill me.
អ្នកពិតជានឹងសម្លាប់ខ្ញុំ។
I've returned to you the arrow
ខ្ញុំបានត្រលប់ទៅអ្នកវិញនូវព្រួញ
you once shot at me.
អ្នកធ្លាប់បាញ់មកខ្ញុំ។
In my life,
នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
my only mistake
កំហុសតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ
was shooting that arrow at you.
កំពុងបាញ់ព្រួញមកលើអ្នក។
I used to think
ខ្ញុំធ្លាប់គិត
that seizing the throne
ដែលដណ្តើមរាជបល្ល័ង្ក
was the most important thing to me.
គឺជារឿងសំខាន់បំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ។
But when I saw you
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នក។
fall off that cliff,
ធ្លាក់ពីច្រាំងថ្មចោទនោះ
I realized
ខ្ញុំបានដឹង
you were the most important to me.
អ្នកគឺសំខាន់បំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ។
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[ភាព​ជា​ញាតិ​ដែល​ស្ថិត​ស្ថេរ​ជា​រៀង​រហូត]
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
We've killed everyone outside.
យើងបានសម្លាប់មនុស្សគ្រប់គ្នានៅខាងក្រៅ។
What shall we do next?
តើយើងនឹងធ្វើអ្វីបន្ទាប់ទៀត?
Let's go home.
តោះទៅផ្ទះ។
[Yujing City, Susha Kingdom]
[ទីក្រុង Yujing ព្រះរាជាណាចក្រ Susha]
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
His Majesty sent me
សម្តេច​បាន​ចាត់​ខ្ញុំ​មក
to inform you
ដើម្បីជូនដំណឹងដល់អ្នក
that the First Prince will soon return to Yujing to ascend the throne.
ថា​ព្រះអង្គម្ចាស់​ទី​មួយ​នឹង​វិល​ត្រឡប់ ​ទៅ​ Yujing ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​ដើម្បី​ឡើង​សោយរាជ្យ។
His Majesty wishes for you to go to the imperial tomb
ព្រះករុណា​ទ្រង់​សព្វព្រះទ័យ​ឲ្យ​អ្នក ​ទៅ​ផ្នូរ​អធិរាជ
to accompany the late emperor.
ដើម្បីអមដំណើរព្រះចៅអធិរាជ។
Your Majesty, please make preparations.
ព្រះអង្គម្ចាស់ សូមរៀបចំ
I've brought some palace maids
ខ្ញុំបាននាំអ្នកបំរើរាជវាំងមួយចំនួន
to help you get ready
ដើម្បីជួយអ្នកឱ្យត្រៀមខ្លួន
and pack your
និងខ្ចប់របស់អ្នក។
personal clothes
សម្លៀកបំពាក់ផ្ទាល់ខ្លួន
and daily necessities.
និងតម្រូវការប្រចាំថ្ងៃ។
Get out of here!
ចេញពីទីនេះ!
Out!
ចេញ!
Wei Qingyu...
លោក Wei Qingyu...
in the end, you won.
នៅទីបញ្ចប់អ្នកបានឈ្នះ។
Feng Pingcheng,
Feng Pingcheng,
you've deceived me your entire life.
អ្នកបានបញ្ឆោតខ្ញុំពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
And now you want me to accompany you?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក?
Dream on!
សុបិន្ត!
[Shousheng Palace]
[វិមានស៊ូសេង]
Where is the Empress Dowager?
តើព្រះចៅអធិរាជនៅឯណា?
Is she ready?
តើនាងត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
Her Majesty...
ព្រះនាង...
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
Her Majesty
ព្រះនាង
has driven us all out.
បានបណ្តេញយើងទាំងអស់គ្នា។
She's been alone in there for a long time.
នាងនៅម្នាក់ឯងនៅទីនោះយូរហើយ។
[Shousheng Palace]
[វិមានស៊ូសេង]
Mother,
ម្ដាយ
are you ready?
តើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
[Shousheng Palace]
[វិមានស៊ូសេង]
Mother!
ម៉ែ!
[Wutong Mansion]
[វិមាន វុតុង]
Come, pour wine for me.
មក ចាក់ស្រាអោយខ្ញុំ។
Fill my cup.
បំពេញពែងរបស់ខ្ញុំ។
Let me tell you...
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក ...
Commander Lu.
មេបញ្ជាការ Lu ។
The heroine Fu Yixiao
វីរនារី Fu Yixiao
and Feng Suige, the Killer God of Susha—
និង Feng Suige ដែលជាព្រះពិឃាតរបស់ Susha ???
they
ពួកគេ។
worked together to end the war between two nations.
បានធ្វើការរួមគ្នា ដើម្បីបញ្ចប់សង្រ្គាមរវាងប្រទេសទាំងពីរ។
When the new Emperor of Jinxiu ascended the throne,
នៅពេលដែលអធិរាជថ្មីនៃ Jinxiu ឡើងសោយរាជ្យ។
he wanted to title Fu Yixiao as King of Pingling,
គាត់ចង់ដាក់ងារ Fu Yixiao ជាស្តេច Pingling
commanding the Zhennan Army.
បញ្ជាកងទ័ព Zhennan ។
Guess what happened?
ទាយមើលថាមានអ្វីកើតឡើង?
-What happened?
- តើមានអ្វីកើតឡើង?
Fu Yixiao
Fu Yixiao
refused the title.
បានបដិសេធចំណងជើង។
She asked the Emperor to use all the rewards
នាងបានសុំឱ្យអធិរាជ ប្រើរង្វាន់ទាំងអស់។
to help those in need.
ដើម្បីជួយអ្នកដែលត្រូវការ។
Such courage, such vision—
ភាពក្លាហាន ទស្សនៈបែបនេះ???
are you impressed?
តើអ្នកចាប់អារម្មណ៍ទេ?
Yes!
បាទ!
So impressed!
ជក់ចិត្តណាស់!
I'm impressed too. Come, cheers!
ខ្ញុំ​ក៏​ចាប់​អារម្មណ៍​ដែរ។ មក!
Well, well, well. Who's back?
ជាការប្រសើរណាស់! អ្នកណាមកវិញ?
General Lu!
ឧត្តមសេនីយ៍ លូ!
You truly deserve the title
អ្នកពិតជាសមនឹងទទួលបានចំណងជើង
of Grand Commander of our Imperial Guards.
មេទ័ពធំនៃឆ្មាំអធិរាជរបស់យើង។
You look full of energy.
អ្នកមើលទៅពោរពេញដោយថាមពល។
Are you on duty tonight?
យប់នេះអ្នកបំពេញកាតព្វកិច្ចទេ?
Then you can't drink.
បន្ទាប់មកអ្នកមិនអាចផឹកបានទេ។
Really?
ពិតជា?
Not even one cup?
សូម្បីតែមួយពែង?
Yun Qing.
យុន ឈីង។
He has his duties.
គាត់មានភារកិច្ចរបស់គាត់។
Don't make such a fuss about it in the future.
កុំធ្វើរឿងអាស្រូវបែបនេះ ទៅថ្ងៃអនាគត។
Alright.
មិនអីទេ។
Indeed.
ពិត។
I'm a third-rank official
ខ្ញុំ​ជា​មន្ត្រី​ថ្នាក់​ទី​៣
with important responsibilities.
ជាមួយនឹងទំនួលខុសត្រូវសំខាន់ៗ។
My brother was promoted to a commander
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានតែងតាំងជាមេបញ្ជាការ
in the Feng Battalion—
នៅកងវរសេនាតូច ហ្វេង ???
also third-rank.
ចំណាត់ថ្នាក់ទីបីផងដែរ។
Yes.
បាទ។
I heard about it.
ខ្ញុំបានឮអំពីវា។
No wonder I think
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលខ្ញុំគិត
His Highness
ព្រះអង្គម្ចាស់
is brilliant most of the time, but sometimes clueless.
ភាគច្រើនគឺអស្ចារ្យ ប៉ុន្តែពេលខ្លះគ្មានតម្រុយ។
You brat,
ពុកម៉ែអើយ
how did you manage to become a commander?
តើអ្នកអាចក្លាយជាមេបញ្ជាការដោយរបៀបណា?
You brat.
ពុកម៉ែ
I praised you a bit and you started showing off again,
ខ្ញុំសរសើរអ្នកបន្តិច ហើយអ្នកចាប់ផ្តើមបង្ហាញម្តងទៀត
huh?
ហ៎?
I don't care if you're on duty or not.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ថា​អ្នក​ជាប់​កាតព្វកិច្ច​ឬ​អត់​ទេ។
Tonight,
យប់នេះ
I'd like to see who gets drunk first.
ចង់ដឹងថាអ្នកណាស្រវឹងមុនគេ។
Let's go.
តោះទៅ។
I quit drinking
ខ្ញុំឈប់ផឹក
after the celebration banquet
បន្ទាប់ពីពិធីជប់លៀងអបអរសាទរ
at the Storm Alliance.
— នៅ Storm Alliance។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Save your appetite and eat more meat—
សន្សំ​សំចៃ​ហើយ​ញ៉ាំ​សាច់​ទៀត???
that's better than anything.
នោះល្អជាងអ្វីទាំងអស់។
Yes.
បាទ។
Ning Fei, you're here?
Ning Fei អ្នកនៅទីនេះទេ?
Hurry up and join us for a drink.
រួសរាន់ឡើង ចូលរួមពិសាជាមួយពួកយើង។
Have a drink with us.
ផឹកស្រាជាមួយយើង។
Come on!
មក!
Maybe next time.
ប្រហែលជាពេលក្រោយ។
I've just rushed back
ខ្ញុំទើបតែប្រញាប់ត្រឡប់មកវិញ
from the Storm Alliance day and night
ពី Storm Alliance ទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
so as not to delay
ដើម្បីកុំឱ្យពន្យារពេល
what your boss and Yixiao
តើអ្វីជាចៅហ្វាយរបស់អ្នក និង Yixiao
entrusted to me.
ប្រគល់ឱ្យខ្ញុំ។
You
អ្នក
must be eager to reunite
ត្រូវតែមានចិត្តចង់ជួបជុំគ្នា។
with Young Mistress Ling.
— ជាមួយ Young Mistress Ling។
See?
ឃើញទេ?
I am. So what?
ខ្ញុំ។ ដូច្នេះ អ្វី?
You
អ្នក
can just keep being jealous.
គ្រាន់តែអាចរក្សាការច្រណែន។
Look at him.
មើលគាត់។
I have something to talk to you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយជាមួយអ្នក។
Have you relayed to Elder Lei
តើ​អ្នក​បាន​បញ្ជូន​ទៅកាន់​អែលឌើរ ឡី ទេ?
what His Highness asked you to?
តើសម្តេចបានសុំអ្វី?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I told them that
ខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេថា
it was the Kui Battalion of Susha
វាគឺជាកងវរសេនាតូច Kui របស់ Susha
who hunted the Storm Alliance back then.
ដែលបានតាមប្រមាញ់ Storm Alliance នាពេលនោះ។
It was an order from Zhuang Shen.
វាជាការបញ្ជាទិញពី Zhuang Shen ។
The evidence is ironclad.
ភស្តុតាង​គឺ​ជា​ដែក​។
Right.
ត្រូវហើយ។
When Elder Zhang heard that Feng Suige
នៅពេលដែលអែលឌើរ Zhang បានឮថា Feng Suige
helped them take revenge,
ជួយពួកគេសងសឹក
she said she'd thank him in person
នាងបាននិយាយថានាងនឹងអរគុណគាត់ដោយផ្ទាល់
if she had the chance.
ប្រសិនបើនាងមានឱកាស។
Really?
ពិតជា?
That's good then.
នោះជាការល្អនៅពេលនោះ។
Then the matter with the Storm Alliance
បន្ទាប់មកបញ្ហាជាមួយ Storm Alliance
is over now,
ឥឡូវចប់ហើយ
and the grudge of Elder Lei and the others
និងការខឹងសម្បាររបស់អែលឌើរ ឡី និងអ្នកដទៃ
has finally been resolved.
ទីបំផុតត្រូវបានដោះស្រាយ។
I...
ខ្ញុំ...
Look how eager you are.
មើលថាតើអ្នកមានភាពអន្ទះសាប៉ុណ្ណា។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll help you pass this news
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យឆ្លងកាត់ព័ត៌មាននេះ។
on to His Highness.
ទៅ​កាន់​ព្រះ​មហា​ក្សត្រ។
Hurry up and go now.
ប្រញាប់ឡើង ហើយទៅឥឡូវនេះ។
Look how eager you are.
មើលថាតើអ្នកមានភាពអន្ទះសាប៉ុណ្ណា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Give my regards to them.
សូមគោរពខ្ញុំទៅពួកគេ។
Sure.
ប្រាកដ។
Right?
មែនទេ?
While I've been away these days,
ខណៈ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ឆ្ងាយ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ
Xueying is taking care of 3 children alone.
Xueying កំពុងមើលថែកូនបីនាក់ តែម្នាក់ឯង។
You even have children now?
តើអ្នកមានកូនហើយឬនៅ?
Three?
បី?
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
They're not our children.
ពួកគេមិនមែនជាកូនរបស់យើងទេ។
Alright, alright. You'd better go now.
មិនអីទេ មិនអីទេ។ អ្នក​គួរ​ទៅ​ឥឡូវ​នេះ​ល្អ​ជាង។
If you're late, you won't even be able to enter your mansion.
ប្រសិនបើអ្នកមកយឺត អ្នកក៏មិនអាច ចូលវិមានរបស់អ្នកបានដែរ។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll be going then.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Go.
ទៅ។
Wait...
ចាំ...
Ning Fei, hold on.
Ning Fei ចាំ។
Miss Yixiao
កញ្ញា Yixiao
specially asked me
ជាពិសេសបានសួរខ្ញុំ
to prepare this for you.
ដើម្បីរៀបចំវាសម្រាប់អ្នក។
Inside,
ខាងក្នុង
there's braised meat and wine,
មានសាច់អាំង និងស្រា
and candies and preserves
និងស្ករគ្រាប់ និងរក្សាទុក
that Nine, Fang, and Shunzi like.
ដែល Nine, Fang និង Shunzi ចូលចិត្ត។
Since you're out here,
តាំងពីអ្នកចេញពីទីនេះ
don't go back empty-handed.
កុំត្រឡប់ទៅដៃទទេ។
Where is Yixiao?
តើ Yixiao នៅឯណា?
Do you even need to ask?
តើអ្នកត្រូវការសួរដែរឬទេ?
She's surely...
នាងច្បាស់ជា...
Reuniting with His Highness.
ការជួបជុំជាមួយសម្តេច។
What are you thinking about?
តើអ្នកកំពុងគិតអំពីអ្វី?
The bustle of the world
ភាពអ៊ូអរនៃពិភពលោក
and its splendor.
និងភាពរុងរឿងរបស់វា។
To you.
ដល់អ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Jinxiu is in chaos,
Jinxiu ស្ថិតក្នុងភាពវឹកវរ
with a weak prince ascending the throne.
ជាមួយនឹងព្រះអង្គម្ចាស់ទន់ខ្សោយឡើងសោយរាជ្យ។
It should have been
វាគួរតែជា
the perfect chance for you to attack Jinxiu.
ឱកាសដ៏ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់អ្នក ដើម្បីវាយប្រហារ Jinxiu ។
But you agreed
ប៉ុន្តែអ្នកយល់ព្រម
with Jinxiu
ជាមួយ Jinxiu
that for ten years neither side
ដប់ឆ្នាំ​មក​ហើយ គ្មាន​ភាគី​ណា​ម្នាក់​ឡើយ។
would attack so the people
នឹងវាយប្រហារប្រជាជនដូច្នេះ
could recover.
អាចងើបឡើងវិញ។
I should toast to you.
ខ្ញុំគួរតែជូនអ្នក
The novel Pei wrote about you
ប្រលោមលោក Pei បានសរសេរអំពីអ្នក។
is selling like hotcakes.
លក់ដូចនំខេក។
The story of the heroine Fu Yixiao
រឿងរបស់វីរនារី Fu Yixiao
has spread across the land.
បានរីករាលដាលពាសពេញដី។
Who doesn't know
អ្នកណាមិនដឹង
how much you sacrificed
តើអ្នកលះបង់ប៉ុន្មាន
for this peace?
ដើម្បីសន្តិភាពនេះ?
Do you really not want to be emperor?
តើអ្នកពិតជាមិនចង់ក្លាយជាអធិរាជមែនទេ?
Chengyang has gone to Youqi Temple
Chengyang បានទៅប្រាសាទ Youqi
to live in seclusion.
ដើម្បីរស់នៅក្នុងភាពឯកោ។
He wanted to return the throne to you,
គាត់ចង់ប្រគល់បល្ល័ង្កឱ្យអ្នក,
but you refused it.
ប៉ុន្តែអ្នកបានបដិសេធវា។
Things are fine as they are now.
អ្វីៗគឺល្អដូចពេលនេះ។
I want to wait 3 years
ខ្ញុំចង់រង់ចាំ 3 ឆ្នាំ។
until the mourning period ends
រហូតដល់រយៈពេលកាន់ទុក្ខបានបញ្ចប់
before deciding the succession;
មុនពេលសម្រេចចិត្តបន្ត;
in the meantime Xiyang will handle state affairs.
ក្នុងពេលនេះ Xiyang នឹងដោះស្រាយកិច្ចការរដ្ឋ។
Xiyang was previously
Xiyang ពីមុន
in complete despair.
នៅក្នុងភាពអស់សង្ឃឹមពេញលេញ។
Now, focusing on governance
ឥឡូវនេះផ្តោតលើអភិបាលកិច្ច
and the people
និងប្រជាជន
is good for her
គឺល្អសម្រាប់នាង
and for Susha.
និងសម្រាប់ Susha ។
If, after 3 years,
ប្រសិនបើបន្ទាប់ពី 3 ឆ្នាំ
she likes it
នាងចូលចិត្តវា។
and rules well,
និងច្បាប់ល្អ
I'll let her be the empress.
ខ្ញុំនឹងឱ្យនាងធ្វើជាអធិរាជ។
When the three-year mourning period ends,
នៅពេលដែលរយៈពេលកាន់ទុក្ខបីឆ្នាំត្រូវបានបញ្ចប់។
♪ The world is vast and far ♪
??? ពិភពលោកនេះធំទូលាយហើយឆ្ងាយ???
I will give you
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក។
the grandest wedding in the world.
អាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏ធំបំផុតនៅលើពិភពលោក។
I have a gift
ខ្ញុំមានអំណោយមួយ។
♪ Time is unbearable to endure ♪
??? ពេលវេលាមិនអាចទ្រាំបាន???
that I want to give you.
ដែលខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នក។
Is this gift
តើអំណោយនេះ។
♪ Lost in the wilderness ♪
??? វង្វេងនៅទីរហោស្ថាន???
Susha's First Prince
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយរបស់ Susha
or the Regent?
ឬ Regent?
♪ I've been looking for you ♪
??? ខ្ញុំបានតាមរកអ្នក ???
♪ Even if devastation fills my eyes ♪
??? សូម្បីតែការបំផ្លិចបំផ្លាញក៏ពេញភ្នែកដែរ???
I am entirely yours;
ខ្ញុំជារបស់អ្នកទាំងស្រុង;
that's not a gift.
នោះមិនមែនជាអំណោយទេ។
♪ The shadows continue to sway ♪
??? ស្រមោលបន្តរទៀត???
I will give you the greatest divine bow in the world,
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវធ្នូដ៏ទេវភាពដ៏អស្ចារ្យបំផុត នៅក្នុងពិភពលោក
♪ The phoenix going against light ♪
??? ហ្វូនីកប្រឆាំងនឹងពន្លឺ ???
the Zhuixia Bow.
ធ្នូ Zhuixia ។
My wife
ប្រពន្ធខ្ញុំ
♪ Has been looking for a thousand miles ♪
??? បាន​ដើរ​រក​មួយ​ពាន់​ម៉ាយ???
is the world's greatest archer.
គឺជាអ្នកបាញ់ព្រួញដ៏អស្ចារ្យបំផុតរបស់ពិភពលោក។
Of course she should have
ជាការពិតណាស់នាងគួរតែមាន
the world's finest bow.
ធ្នូល្អបំផុតរបស់ពិភពលោក។
♪ As years pass, dust stirs, stirring deep longing ♪
??? ប៉ុន្មានឆ្នាំកន្លងផុតទៅ ធូលីដីកូរ កូរខ្លាំង ចង់បាន???
Then I shall treasure it dearly.
នោះ​ខ្ញុំ​នឹង​ទុក​វា​ឲ្យ​អស់​ពី​ចិត្ត។
♪ All I ask is to be together forever ♪
??? អ្វីដែលខ្ញុំសុំគឺនៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូត???
I hope I'll never need to use it.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំនឹងមិនចាំបាច់ប្រើវាទេ។
I wish for
ខ្ញុំប្រាថ្នាចង់បាន
peace and prosperity,
សន្តិភាពនិងវិបុលភាព,
with no disasters or troubles,
ដោយគ្មានគ្រោះមហន្តរាយឬបញ្ហា,
so I never need to face
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ចាំបាច់​ប្រឈម​មុខ​នឹង​ការ​
an enemy again.
សត្រូវម្តងទៀត។
♪ You and I silently recite ♪
??? អ្នកនិងខ្ញុំសូត្រសូត្រ ???
The only person I need to deal with now
មនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្ញុំត្រូវដោះស្រាយជាមួយឥឡូវនេះ
is you.
គឺអ្នក
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
♪ This love will never perish ♪
??? ស្នេហានេះមិនសាបសូន្យទេ???
I don't need a bow to deal with you.
ខ្ញុំមិនត្រូវការធ្នូដើម្បីដោះស្រាយជាមួយអ្នកទេ។
If you don't behave,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រព្រឹត្ត,
I'll use
ខ្ញុំនឹងប្រើ
a feather duster.
ម៉ាស៊ីនបូមធូលី។
♪ I search for you, yet cannot find you ♪
??? ខ្ញុំ​តាម​រក​អ្នក​មិន​ទាន់​រក​ឃើញ???